 – набор операций манипулирования данными в БД, завершающихся их подтверждением или отменой. Локальные транзакции выполняются «локально», т.е. изменение данных происходит только в одной БД (на локальном или удаленном ЛИНТЕР-сервере).



# Изоляция

1. **READ UNCOMMITTED**: Самый низкий уровень изоляции, позволяет видеть некоммитенные изменения других транзакций.
2. **READ COMMITTED**: Видит только коммитенные изменения, но может столкнуться с проблемой “неповторяемого чтения”.
3. **REPEATABLE READ**: Предотвращает неповторяемое чтение, но может столкнуться с проблемой “фантомного чтения”.
4. **SERIALIZABLE**: Обеспечивает полную изоляцию транзакций, гарантируя последовательную обработку.


**1. READ UNCOMMITTED (Некоммитенные данные)**

- **Описание:** Самый низкий уровень изоляции, допускающий доступ к некоммитенным данным других транзакций.
- **Проблемы:**
    - **Dirty read (грязное чтение):** Чтение данных, которые еще не были зафиксированы (коммитены).
    - **Non-repeatable read (неповторяемое чтение):** Чтение одних и тех же данных несколько раз в рамках одной транзакции может привести к получению разных результатов, если другая транзакция изменила эти данные.
    - **Phantom read (фантомное чтение):** Новые записи, добавленные другой транзакцией, могут быть видны в рамках одной транзакции при повторном выполнении запроса.
- **Когда использовать:** Используется редко, так как он допускает множество проблем с целостностью данных. Может быть полезен в некоторых случаях, когда требуется очень высокая производительность, а проблемы с целостностью данных некритичны.

**2. READ COMMITTED (Коммитенные данные)**

- **Описание:** Доступны только данные, которые были зафиксированы (коммитены) другими транзакциями.
- **Проблемы:**
    - **Non-repeatable read (неповторяемое чтение):** Чтение одних и тех же данных несколько раз в рамках одной транзакции может привести к получению разных результатов, если другая транзакция изменила эти данные между чтениями.
    - **Phantom read (фантомное чтение):** Новые записи, добавленные другой транзакцией, могут быть видны в рамках одной транзакции при повторном выполнении запроса.
- **Когда использовать:** Используется чаще, чем READ UNCOMMITTED, так как он устраняет грязное чтение. Подходит для приложений, где требуется более высокая целостность данных, но допускаются неповторяемые чтения и фантомные чтения.

**3. REPEATABLE READ (Повторяемое чтение)**

- **Описание:** Гарантирует, что повторные запросы к одним и тем же данным в рамках одной транзакции получат одинаковый результат.
- **Проблемы:**
    - **Phantom read (фантомное чтение):** Новые записи, добавленные другой транзакцией, могут быть видны в рамках одной транзакции при повторном выполнении запроса.
- **Когда использовать:** Хороший выбор для большинства приложений, где требуется более высокая целостность данных, чем READ COMMITTED, но допускаются фантомные чтения.

**4. SERIALIZABLE (Сериализуемое)**

- **Описание:** Обеспечивает полную изоляцию транзакций. Каждая транзакция выполняется как будто она одна в системе.
- **Проблемы:** Отсутствуют.
- **Когда использовать:** Используется, когда требуется высочайший уровень целостности данных. Может привести к снижению производительности из-за дополнительных блокировок.

**Выбор уровня изоляции:**

- **Производительность:** Чем выше уровень изоляции, тем больше блокировок, что может снизить производительность.
- **Целостность данных:** Чем выше уровень изоляции, тем выше целостность данных.

**Важно правильно выбрать уровень изоляции, чтобы обеспечить баланс между производительностью и целостностью данных в вашем приложении.**