— это специальные структуры данных, которые оптимизируют поиск информации в таблицах. Они работают как “указатели” на строки данных, позволяя базе данных находить нужные данные быстрее.

	CREATE INDEX idx_customer_name ON customers (customer_name);


**Преимущества использования индексов:**

- **Повышение скорости поиска:** Индексы позволяют базе данных быстро находить нужные данные, особенно при использовании операторов WHERE, ORDER BY и JOIN.
- **Улучшение производительности:** Ускорение запросов приводит к более быстрому выполнению операций, что улучшает общую производительность системы.
- **Оптимизация запросов:** Индексы помогают базе данных выбрать более эффективный план выполнения запроса, что также способствует повышению производительности.
### Минусы
- Индексы занимают место
- Сначала обновляется таблица, потом обновляются все её индексы.

### Типы индексов
  
В дополнение к тому, что индекс может быть либо кластеризованным, либо некластеризованным, возможно его дополнительно сконфигурировать как составной индекс, уникальный индекс или покрывающий индекс. 
##### Составной индекс
 
Такой индекс может содержать более одного столбца. Вы можете включить до 16 столбцов в индекс, но их общая длина ограничена 900 байтами. Как кластеризованный, так и некластеризованный индексы могут быть составными.  

##### Уникальный индекс
Такой индекс обеспечивает уникальность каждого значения в индексируемом столбце. Если индекс составной, то уникальность распространяется на все столбцы индекса, но не на каждый отдельный столбец. К примеру, если вы создадите уникальных индекс на столбцах _ИМЯ_ и _ФАМИЛИЯ_, то полное имя должно быть уникально, но отдельно возможны дубли в имени или фамилии.  
Уникальный индекс автоматически создается когда вы определяете ограничения столбца: первичный ключ или ограничение на уникальность значений:  

- _Первичный ключ_  
    Когда вы определяете ограничение первичного ключа на один или несколько столбцов, тогда _SQL Server_ автоматически создаёт уникальный кластеризованный индекс, если кластеризованный индекс не был создан ранее (в этом случае создается уникальный некластеризованный индекс по первичному ключу)
- _Уникальность значений_  
    Когда вы определяете ограничение на уникальность значений, тогда _SQL Server_ автоматически создает уникальный некластеризованный индекс. Вы можете указать, чтобы был создан уникальный кластеризованный индекс, если кластеризованного индекса до сих пор не было создано на таблице

##### Покрывающий индекс
Такой индекс позволяет конкретному запросу сразу получить все необходимые данные с листьев индекса без дополнительных обращений к записям самой таблицы.