Временные таблицы данных – это временные хранилища данных, доступные только в рамках текущей сессии пользователя. Они создаются и используются во время выполнения запроса, а после завершения сессии удаляются автоматически.

**Основные характеристики временных таблиц:**

- **Временные:** Существуют только в рамках текущей сессии, а после ее завершения удаляются автоматически.
- **Локальные:** Доступны только пользователю, создавшему их.
- **Независимость от таблиц БД:** Не связаны с таблицами базы данных, могут иметь собственные схемы и данные.
- **Не могут иметь триггеры и ограничения:** Временные таблицы не поддерживают ограничения целостности данных, триггеры и другие объекты, связанные с постоянными таблицами.

**Зачем нужны временные таблицы:**

- **Вспомогательные данные:** Используются для хранения промежуточных результатов запросов, агрегированных данных или результатов сложных вычислений.
- **Упрощение запросов:** Позволяют сократить количество запросов к базовым таблицам, что улучшает производительность.
- **Прототипирование:** Используются для быстрого прототипирования запросов без создания постоянных таблиц.
- **Тестирование:** Применяются для тестирования запросов без изменения данных в базовой таблице.

**Примеры использования:**

- **Сортировка и агрегация:** Временная таблица может использоваться для хранения временно отсортированных данных или результатов агрегирования, которые потом используются в других запросах.
- **Создание временных индексов:** Временные таблицы могут быть индексированы для ускорения поиска данных.
- **Выполнение сложных вычислений:** Временная таблица может служить для хранения результатов промежуточных вычислений, которые потом используются в других запросах.

**Синтаксис:**

В SQL для создания временной таблицы используется ключевое слово `CREATE TEMPORARY TABLE`. Например:

```sql
CREATE TEMPORARY TABLE TempProducts (
  ProductID INT,
  ProductName VARCHAR(255),
  Price DECIMAL(10, 2)
);
```